Extrait de Bel-Ami – Guy de Maupassant

Georges Duroy, ayant terminé son service militaire, se promenait un soir dans les rues de Paris, songeant à son avenir. Il n'avait pas d'argent, peu de relations, mais une ambition dévorante. Il rêvait de conquérir la capitale, de s'y faire un nom, une place, une fortune.

En passant devant le café Américain, il aperçut un ancien camarade, Forestier, qui travaillait désormais comme journaliste. Ce dernier l'invita à boire un verre et lui proposa de l'aider à entrer dans le monde du journalisme.

Duroy accepta avec enthousiasme. Il écrivit un premier article, qui fut publié, et entama ainsi son ascension dans le monde de la presse parisienne, usant de son charme et de son intelligence pour gravir les échelons sociaux.